---
title: Chương 118: 第118頁
---

今日孤身前來將他劫下，又是為何。

沈墨白被罵， 一時間氣血上湧，一雙澄澈的琥珀色眼眸浮現出羞惱的意味，他逼近顧承明，諷刺道：“是， 我就是心機深沉，謊話連篇，那又如何?顧承明，你這樣的人，不是照樣被我迷的不知南北?”

它們邊牧就是善用心計，就算本性不被人類喜愛又如何，只要它們願意， 他們可以騙人類一輩子。

“可笑嗎，隨便演一演就能讓你為我付之性命，顧承明，你怎麽這麽愚蠢?你這樣，還如何為你們宇文家報仇雪恨啊。”

沈墨白看著顧承明的面色一點點陰沉下來，滿意地彎了彎唇角。

“你、究竟是何人。”顧承明額頭上的青筋狠狠一跳，嘴角的弧度回歸了冰冷。

迸發的內力將沈墨白逼開了一米之外，沈墨白剛穩住身形，帶著寒意的繡春刀已然抵在他了心口前。

“怎麽，想殺我?”沈墨白眸光微冷，突然，他毫無征兆地上前一步，當那刀尖剛刺入他的胸膛時，顧承明猛然收手。

沈墨白笑道：“你看，顧承明，你連殺了我都不敢。”

“哪怕你愛的，根本不是我。”沈墨白盯著顧承明，冷聲道。

顧承明緊緊握著刀柄，狹長的黑眸被逼的發紅，半響後，他從喉間發出一道意味不明的嗤笑

他說，“你以為，你的謊言當真天衣無縫嗎?”

“你自認完美編造的表象，卻不知漏洞百出，惡劣的本性一覽無余，”

“你唯一騙了我的，就是假意愛我。”

顧承明嗓音喑啞古怪，那雙幽冷的蛇眸在沈墨白愣住的臉上停留片刻後，冷漠收回。

“沈墨白，無論你是出於什麽目的，你都無法阻攔我，”顧承明一邊諷笑著，一邊走向洞穴之外，“殺你，多此一舉。”

“你要做什麽?”沈墨白脫口而出，“你的身世已然被揭穿，跟那幫人走，只有死路一條。”

顧承明的背影頓了頓，片刻後，一道譏諷的聲音幽幽飄來

“與你何乾?”

沈墨白聞言一怔，見顧承明去意已決，一時間竟怒吼出聲，“顧承明，你不許去！”

見顧承明的腳步只是停滯了半秒，沈墨白腦子一熱，對著顧承明的背影全盤托出

“我不是這個世界的人，顧承明，你其實是一本書裡的人物，而我，是被派來拯救你的人，不對，是狗。”

顧承明停下腳步，緩緩轉身。

沈墨白當著他的面，竟在眨眼之間變成了邊牧原型。

顧承明看著眼前這隻似曾相識的狗，一時間瞳孔震縮。

沈墨白變回人形，和顧承明面對面的看著彼此，“按照書中所寫，你會在折磨沈鈺的過程中愛上他，最後死於沈鈺和朱乾的手中。”

“所以，我從一開始替沈鈺嫁給你，是為了接近你，謊稱我愛慕你，是為了使你愛上我，向我坦白你的執念，從而完成我的任務。”

“顧承明，你信我，你回去，只會必死無疑。”

沈墨白盡數坦白。

他知道，若他不說實話，顧承明不可能會再信他。

空氣仿佛被凝固一般，他看見顧承明面色陰晴不定，胸膛因為驚駭而上下起伏，良久，他聽見顧承明道：“....呵，什麽狗屁書，我只知道，這世上所有人，都是有血有肉，活生生的人。”

他的目光落在了沈墨白的臉上，慢慢的，他的眼神回歸了麻木與死寂

此刻，他的心終於死了。

原來少年帶給他所有的溫情，真的都是假的。

“沈墨白，我以為，你雖謊話連篇，但多少有幾分真心，原來，是我自作多情。”顧承明瘦削的下巴緊繃著，瀉出一聲自嘲的冷笑，

“若可以，我更願你不曾來到我的身邊。”

與其點燃他的期冀再狠狠抹滅，不如就讓他麻木地了結此生。

“我曾想過，待我了結仇恨，便與你隱入煙火，白頭偕老，”顧承明咬牙說著，聲線有些顫抖，

“也是，我手上沾了太多血，又怎配得上尋常人的生活。”

顧承明的每一句話都化作了無形的重錘，砸的沈墨白心口陣陣發澀。

“這十余年來，我因背負血海深仇變得人不人，鬼不鬼”

“沈墨白，無論如何，這些時日因為你，我尚能感知到我還是個人、除了仇恨，還能有其余情思之人，因此，我在此謝過你。”

顧承明深深吸了一口氣，下一刻，眼神回歸了死寂。

他轉過身，冷聲道

“宇文一族的冤屈，我雖死必清。”

“顧承明，”沈墨白低聲怒吼，“你不許走！”

見顧承明無動於衷，沈墨白飛身向前，伸手欲攔，卻被顧承明一掌擊過，轉眼間，兩人在狹小的洞穴中動起手來。

顧承明顯然是動了真格，倘若沈墨白再長十歲尚能與之一戰，然現在卻只能被顧承明壓製於岩壁之上。

沈墨白雙眼怒瞪，對著顧承明啞聲吼道：“顧承明，你怎知我對你沒動真心！”

見顧承明身形微頓，沈墨白伸手扣住顧承明的後頸，憤然噙住了顧承明的薄唇。

舌尖化作刀劍，在兩人唇齒交纏間爭鬥起來。

“你說我對你沒真心，那麽你呢，”沈墨白用力撕咬著顧承明的唇瓣，狠聲道，“你愛的是我嗎?”

“如你所見，我心機深沉，善於偽裝，自私狡詐...”沈墨白被顧承明再次推至岩壁之上，發出一聲悶哼，“你愛的是那個純真熱忱，滿心滿眼都是你的假象，顧承明，你愛的都不是我，又何必將自己說得如此深情！”

“轟隆——”一聲巨響，整個洞穴因顧承明震怒的一掌而顫抖

“沈、墨、白”顧承明幾乎是一字一字從胸腔裡逼出來，他掐住沈墨白的雙頰，怒道，

“你聽好了，令我動心的你，是你這個裝著滿肚子壞水卻假裝自己單純無辜的壞狗，你雖狡詐卻也可愛，你真以為你那些小把戲能騙得過我?”

沈墨白聽完這段話，突然焉巴了，看著顧承明鐵青的面容，一時間竟乖的不像話。

狹小的洞穴裡，回響著兩人粗重的喘息聲。

“顧承明，你說的是真的嗎。”沈墨白小聲問道，他突然有些沒底氣，指了指自己，“你喜歡，我?”

不應該啊，怎麽會有人類喜歡服從性這麽差的小狗呢。

砰砰砰，他的心跳突然劇烈的加速。

他用力壓下顧承明的後腦，猛烈地吻了起來。

“夫君，阿白也喜歡你。”

他壓著嗓子，說出的話淹沒在兩人的唇齒裡。

洞穴外刮著森森寒風，洞穴內卻是躁熱難耐。

一層又一層的衣衫褪落在泥土之上。

“沈墨白——”暴怒的罡風鎮散了沈墨白的發髻，一頭青絲如瀑而下，灑落在顧承明的指尖。

“夫君...”沈墨白委屈巴巴的輕聲喊道，宛若撒嬌一般，“你不是說了，你喜歡阿白嗎?”

“喜歡我，就給我...”沈墨白喉結滾動著，啞聲道。

...

夜風吹動著林間的樹枝，啪嗒，啪嗒，一滴又一滴的雨水砸落在枝頭，枝頭的樹葉仿佛妥協般，壓彎了葉身。

不知過了多久，大雨潑盆而下，掩埋了所有聲響。

...

深夜，顧承明獨自從洞穴中走了出來。

哨聲響起，暗衛悄然現身。

“安頓好了?”

“眾兵將於七日後包圍京都。”

暗衛遲疑道，“大人，這些日子您讓手下們盯著太子的人，手下有所收獲，是關於關於沈墨白的來歷，屬下...”

夜風拂動，將樹葉吹得嘩嘩作響。

見顧承明沉默不語，暗衛鬥膽發言，“如此，不如...”

“休想。”

顧承明冷面打斷。

“一切照舊。”

“是！”

...

沈墨白醒來時，正躺在顧承明的外袍之上，而身旁的人早已不見了身影。

顧承明竟趁他不備，點了他的睡穴。

他坐起身來，拍了拍額頭，卻發現拇指上多了一個冰冷的硬物。

他定睛一看，才發現竟是顧承明手上那枚玄鐵扳指。

走神片刻後，他穿好衣物，站起身來。

這時，他看到了石壁上用內力攥刻的文字——

事已至此，無路可退，莫要擔憂，等吾歸來。

沈墨白靜靜地看完，抬手抹去了字跡。

他知道，顧承明不可能放棄他背負的血海深仇，顧承明的過去，放在任何人身上都無法釋懷。
